# 财务管理
!!! note ""
    本章介绍了财务管理的各个模块的功能

### **抬头管理**
***
<font color=#000 size=2>
####搜索发票抬头
在 **<u>票据抬头</u>** 页面，设置搜索条件，可显示符合条件的既有发票抬头

####新增发票抬头
- <font color=#3F51B5>团队信息</font>
</br><font color=#000 size=2>
需要设置条件，搜索团队的信息，验证需要新增发票抬头的团队是否是已入驻的团队，
可点击 团队信息 下方`ˇ`按钮切换搜索条件，搜索条件可为 **团队名称/联系电话/负责人姓名/邮箱** 中的任意一项
</font>
</br>

- <font color=#3F51B5>抬头信息</font>
</br><font color=#000 size=2>
先选取 **抬头类型**，其他需要输入的信息会根据抬头类型而不同，
同时要上传 **文件凭证**，以备下一步审核
</font>
</br>

点击 **`保存`** 按钮后可以新增发票抬头，此时是
**待审核** 状态，点击 **`取消`** 按钮可不保存返回到 **<u>票据抬头</u>** 页面

####启用/停用/编辑
点击需要操作的记录，打开 **<u>抬头详细</u>** 页面  
**待审核** 的发票抬头可以审核通过和编辑，点击 **`启用`** 按钮可审核通过后为 **已启用** 状态  
**已启用** 的发票抬头可以停用和编辑，要停用可点击 **`停用`** 按钮后，状态变为 **已停用**   
**待审核** 和 **已启用** 的发票抬头，都可以编辑，点击 **`编辑`** 按钮后为 **待审核** 状态，需要再次审核。
**已停用** 的发票抬头可以编辑和启用。  
可以点击 **`删除`** 按钮，删除当前发票抬头，删除后不可恢复。

</font>
***

### **费用明细**
*** 
<font color=#000 size=2>

订单创建时系统生成的费用或水电费等手工创建的费用都在 **<u>费用明细</u>** 里可查看和处理
####费用明细
在 **<u>费用列表</u>** 页面的 <font color=#3F51B5>费用筛选</font>里设置搜索条件,点击 **`搜索`** 按钮，可现实符合条件的记录

**费用状态：**
  
* **未出帐：** 根据费用的计入日期，还没有出账的费用  
* **未支付：** 已出账单还没有支付  
* **已支付：** 已出账单并支付完成  
* **已删除：** 已经删除的费用，只有人工创建的账单才能删除  
* **已核销：** 在退租结算之后，押金抵消费用或退款之后  
* **待审核：** 等待审批的费用，审批设置在 **<u>公司配置/空间管理</u>** 页面里  
* **钉钉审核中：** 设置了钉钉审批流程的话，**待审核** 为 **钉钉审核中** 状态  
* **已驳回：** 审批没有通过，被驳回的费用   

**记入来源**

* **系统：** 系统生成的费用  
* **人工：** 通过 **`创建费用`** 增加的费用


####创建账单
可以将 **未出帐** 的费用 **`创建账单`** 后出账，对于入驻团队，同一团队 **未出帐** 的费用可合并到同一账单下，创建后为 **未支付** 状态。如果不在此处创建账单，可等待系统按照配置自动出账。外部团队不能合并账单。

####加入账单
可以将同一公司，**未出帐** 的费用，合并到同一账单下出账，创建后为 **未支付** 状态。

####驳回/通过
**待审核** 状态的账单，点击 **`驳回`** 按钮可可驳回审核，点击 **`通过`** 可通过审核。

####创建费用
如果需要手工创建费用，点击 **`创建费用`** 按钮，打开 **<u>创建费用</u>** 页面

- <font color=#3F51B5>团队信息</font> 
</br><font color=#000 size=2>
给在空间入驻的团队创建费用，点选 **`入驻团队`**，如果是给没有在空间入驻的团队创建费用，点选 **`外部团队`**
</font>
</br>

- <font color=#3F51B5>费用明细</font> 
</br><font color=#000 size=2>
有两种方式导入费用  
1.**通过模板导入：** 点击 **`全部导入`** 按钮，打开 **<u>全部导入</u>** 子页面，**`上传模板`** 后，点击 **`模板校验`**，校验成功后，点击`提交`按钮。  
2.**通过页面录入：** 输入下面项的内容  
> **首次记入时间:** 费用的起始时间  
  **结束时间:** 费用的结束时间  
  **重复周期:** “月“以月为单位重复,“季度“以季度为单位重复  
  **间隔:** 计费间隔的周期。比如说重复周期为“月“，间隔为“3“时，就是每3个月计一次
  费点击 **`增加`** 按钮，可把费用按照周期和间隔记入到明细中，也可以直接在明细中
  添加修改费用    
  **费用大类、费用名称：** 根据费用的类型选择，可在**<u>公司管理 公司信息 维护费用类型</u>** 配置 
  
创建费用后，费用状态为 **未出账**，可以在 **<u>费用列表</u>** 页面查看处理

!!! tip ""
    如果  **<u>费用列表</u>** 里 **`搜素`** 没有显示记录，
    看下设置的筛选条件特别是 **费用状态** 是否正确    
</font>
</br>

</font>
***

### **账单管理**
***
<font color=#000 size=2>
####搜索账单
<font color=#3F51B5>账单筛选</font> 里设置搜索条件
点击 **`搜索`** 按钮，可以显示符合条件的账单记录
  
**账单状态：**

* **已支付：** 已出账单还没有支付  
* **已支付：** 已出账单并支付完成  
* **已删除：** 已经删除的账单    
* **待审核：** 等待审批的账单，审批设置在 **<u>公司配置/空间管理</u>** 页面里,人工创建的费用审核通过后，生成的账单为 **待审核** 状态  
* **钉钉待审核：** 设置了钉钉审批流程的话，**待审核** 为 **钉钉待审核** 状态  
* **已驳回：** 审批没有通过，被驳回的账单

**记入来源：**

* **系统：** 系统生成的账单  
* **人工：** 通过 **`创建费用`** 增加的账单

####修改付款期限
可以修改 **待支付** 的账单的付款期限，选取要修改的账单记录（只能选取一个），点击 **`修改付款期限`** 按钮，在 **<u>付款期限</u>** 页面里，修改日期

####开票
选取账单记录（可以选取同公司名下的多条账单），点击 **`开票`** 按钮，可以开给 **待支付** 和 **已支付** 的账单开发票，但是如果选取的账单中含有保证金，无法在此处开发票，可以点击账单记录，进入到 **<u>账单详情</u>** 页面，给保证金开收据，给保证金以外的费用开发票

####收款
选取账单记录（可以选取同公司名下的多条账单），点击 **`收款`** 按钮，收款后账单状态变为 **已支付**

####删除账单
以下两种情况下可以删除账单

* 审核没通过被驳回的
* 没有支付而且没有开发票的

####生成账单
选取“待支付"的账单，点击 **`生成账单`** 按钮，可以做成pdf格式的付账通知单，并下载到浏览器下载目录下

</font>
***

### **账单详情**
***
<font color=#000 size=2>
####全额收款
全额收款后账单状态变为 **已支付**

####全额开票
可以开给 **待支付** 和 **已支付** 的账单开发票，但是如果账单中含有保证金，无法全额开发票，可以在 <font color=#3F51B5>费用明细</font> 选取非保证金的费用，点击 **`开票`** 按钮给选取的费用开发票。保证金只可以开收据，可以在 <font color=#3F51B5>费用明细</font> 选取保证金的费用，点击 **`开票`** 按钮给选取的费用开收据。

####审核
**待审核** 状态的账单，可以点击 **`审核`** 按钮后等待审核

####提交审核
**被驳回** 状态的账单，可以点击 **`提交审核`** 按钮后等待审核

####删除
以下两种情况下可以删除账单

* 审核没通过被驳回的
* 没有支付而且没有开发票的

####修改付款期限
**待支付** 的账单，点击 **`修改付款期限`** 按钮，在<u>付款期限</u>页面里，修改日期

####生成账单
**待支付** 的账单，点击 **`生成账单`** 按钮，可以做成pdf格式的付账通知单，并下载到浏览器下载目录下

####费用调整
没有关联过有效的收款和开票的手动创建的账单。可以在费用调整中将统一团队的未出账的费用增加进来。（外部费用的场合，即使团队名称相同，如果不是一次操作开出的费用，也不能进行费用调整）

####登记收款
选取 <font color=#3F51B5>费用明细</font> 中的至少一条费用记录，点击 **`登记收款`** 按钮，可以按明细收款

####开票
选取 <font color=#3F51B5>费用明细</font> 中的至少一条费用记录，点击 **`开票`** 按钮给非保证金的费用开发票。保证金只可以开收据，可以在 <font color=#3F51B5>费用明细</font> 选取保证金的费用，点击 **`开票`** 按钮给选取的费用开收据

</font>
***

### **开票管理**
***
<font color=#000 size=2>
####搜索发票
<font color=#3F51B5>开票筛选</font> 里设置搜索条件，点击 **`搜索`** 按钮，可以显示符合条件的发票的记录

####导出/全部导出
选取想要导出发票文件的发票记录，点击 **`导出`** 按钮，可以下载发票文件到浏览器的本地下载目录  
点击 **`全部导出`** 按钮，可以下载所有的发票文件到浏览器的本地下载目录

####驳回
对于开票状态为 **申请中** 的发票，选取后，点击 **`驳回`** 按钮可以驳回开票申请，开票状态变为 **已驳回**

####开票
对于开票状态为 **申请中** 的发票，选取后，点击 **`开票`** 按钮可以开票，开票状态变为 **已开票**

####重开票
对于开票状态为 **已开票** 的发票，选取后，点击 **`重开票`** 按钮可以重新开票，重开的发票的开票状态为 **已开票** 。但要注意，重开发票会自动作废已选择的发票（开票状态变为 **已撤销**），这一步不可撤销

####作废
对于开票状态为 **已开票** 的发票，选取后，点击 **`作废`** 按钮可以作废，开票状态变为 **已撤销**
但要注意，作废发票不可恢复

####开票详情
点击列表中的发票记录，可以打开 **<u>开票详情</u>**
页面，显示发票的详细信息。其中的 **`一键复制`** 功能，可以复制开票信息。也可以 **`开票`** 或 **`驳回`**

### **收款记录**
####搜索收款
<font color=#3F51B5>收款筛选</font> 里设置搜索条件，点击 **`搜索`** 按钮，可以显示收款的记录

####导出/全部导出
选取想要导出收款文件的收款记录，点击 **`导出`** 按钮，可以下载收款文件到浏览器的本地下载目录  
点击 **`全部导出`** 按钮，可以下载所有的收款文件到浏览器的本地下载目录

####撤销收款
选取要撤销的收款记录，点击 **`撤销收款`** 按钮，撤消后当前记录状态变为 **已撤销**

####开票
选取要开票的收款记录，点击 **`开票`** 按钮，可以开发票

###收款详情
点击列表中的收款记录，可以打开 **<u>收款详情</u>** 页面，显示收款的详细信息。可以 **`开票`**

</font>
***

### **退款管理**
***
<font color=#000 size=2>

如果在租期内要提前退租，在 **<u>订单详情</u>** 页面，点击 **`退租`** 按钮后，点击 **`结算`** 按钮，结算后（订单状态变为 **已终止**），可在 **<u>退款管理</u>** 里进行退款操作  

在 **<u>退款列表</u>** 页面，设置<font color=#3F51B5>退款筛选</font>条件，点击 **`搜索`** 按钮，可显示符合条件的退款记录，点击需要退款的记录，打开 **<u>退款详情</u>** 页面，可以查看退款记录的详细信息。也可以选取 <font color=#3F51B5>退款费用</font> 里的一条或者多条费用，  **`退款`** 或者 **`费用核销`**
</font>
***

### **定金管理**
***
<font color=#000 size=2>

客户有确定的意向后，交定金后可以锁定客户预定的工位/房间。在 **<u>意向管理</u>** 里的 **<u>意向详情</u>** 页面，申请定金后，审批状态为 **已申请**，可在 **<u>定金管理</u>** 里管理

####搜索定金
在 **<u>定金列表</u>** 页面， 
<font color=#3F51B5>筛选</font> 里设置搜索条件，点击 **`搜索`** 按钮，可以显示符合条件的定金的记录

####导出/全部导出
选取需要导出定金文件的定金记录，点击 **`导出`** 按钮，可以下载定金文件到浏览器的本地下载目录  
点击 **`全部导出`** 按钮，可以下载所有的定金文件到浏览器的本地下载目录

####收定金
选取需要收定金的记录，点击 **`收定金`** 按钮，在 **<u>收取定金</u>** 页面中，可以收取全额或者部分定金，如果收取部分定金，审批状态为 **部分收款**，如果收取全额定金，审批状态为 **已支付**

####退定金
选取需要退还定金的记录，点击 **`退定金`** 按钮，在 **<u>退定金</u>** 页面中，可以退还全额或者部分定金，审批状态为 **已退还**

####罚没定金
选取需要罚没定金的记录，点击 **`罚没定金`** 按钮，在 **<u>罚没定金</u>** 页面中，可以罚没全额或者部分定金，审批状态为 **已核销**

####核销定金
定金交完后，用这个客户去创建订单，生成的费用，就可以 点击 **`核销定金`** 按钮去核销了。要核销的费用总和要大于被核销的定金

####开票
只有已申请或已支付或部分支付状态的定金才能开票

####通过/驳回
定金审批的设置暂未开放，此功能暂不可用

####定金详情
点击定金记录，可以打开 **<u>定金详情</u>** 页面查看定金相关的详细信息。按钮的功能与  **<u>定金管理</u>** 页面一样。定金交完后，工位/房间是定金已交的状态，是不能再售出的，点击 **`一键解锁`** 按钮，可以让工位/房间可售

</font>
***
